
	縞判定フィルタ  ver 0.20 + 適当周期推定 by ru


【概要】

　Bean氏作成の何となくインターレース縞の有無を判定するフィルタに
　ruが適当に周期を推定して表示する機能を付けたものです。


【動作環境】

　version 0.99i4以降のAviUtlで動作します。SSE2必須、マルチスレッド対応です。
　（本家と同じ）
　

【インストール】

　aviutl.exeのあるフォルダ、またはaviutl.exeのあるフォルダに作られたpluginsフォ
　ルダの中にdetect_stripe.aufを置いてください。


【使用方法】

　（本家機能）
　detect_stripe.txt参照
　（追加機能１）
　フィルタを有効にすると、
　現在位置から35フレーム分のトップとボトムのフィールドの輝度差をチェックし、
　その変化パターンから周期を推測します。
　（追加機能２）
　縞判定のチェック間隔の指定し、ざっくりと周期ズレを検索できます。

【設定項目】

　（本家機能）
　detect_stripe.txt参照
　（追加機能）
　○ チェック間隔
　　
　　縞を判定するフレームの間隔。
　　5の倍数の場合、チェック時に -1 されます。


【既知の問題】

　（本家機能）
　detect_stripe.txt参照
　（追加機能）
　輝度の変化のピークのみのチェックなのでかなーり適当です。
　変化の無いシーン、変化が飛び飛びなシーン（口パクだけとか）、
　ロゴ変化やテロップなどの60iなシーンでは検出できません。

【免責とか】

　（本家機能・追加機能）
　本プラグイン及びソースコードは、改変したプラグインの公開などを含め自由に利用し
　て頂いて構いませんが、それらの利用によって生じたいかなる結果について、作者は責
　任を負いません。ただし、私のウェブページが閲覧不能になった場合などを除いては、
　私が配布しているものと完全に同一なプラグインの再配布はご遠慮下さい。
　バグ報告・要望などがございましたら、気軽に連絡くださるようお願い致します。


【更新履歴】

11/12/05
　ざっくりチェックできるように、チェック間隔の設定を追加
11/08/11
　本家0.20をマージ
11/07/28
　上半分・下半分を別々に計算することで、60iテロップ中でも周期検出できるようにした
　BD/DVD等の安定したソースで映像差が無い結果、0除算が生じるのを修正
11/07/16
　お試し公開

・ru
http://code.google.com/p/rutice/
https://github.com/rutice/detect_stripe_ru

・Bean氏
http://www.geocities.jp/w_bean17/